Adidas lanzó Primblue una nueva tecnología hecha con poliéster 100% reciclado

La nueva colección de la marca, que estará disponible en Adidas.com y en algunos retail, tiene tecnología con poliester reciclado

Adidas, una de las empresas líderes en el mercado de las zapatillas deportivas, lanzó sus zapatos con tecnología Primeblue, que contienen poliéster 100% reciclado.
El proyecto de tenis tiene como aliados a empresas y agentes internacionales enfocados en el cuidado del medio ambiente como Parley for the Oceans, Stella McCartney y la Estación Espacial Internacional de EE. UU., que hacen parte de la asociación de innovación ecológica a largo plazo creada en el 2015 por la empresa.
“
. Desde 1998, hemos estado desarrollando e introduciendo innovaciones para eliminar los desechos plásticos. Nuestro compromiso de eliminar el uso de poliéster virgen en nuestros productos para 2024 nos acerca un poco más a nuestro objetivo de ser una empresa más circular”, dijo James Carnes, vicepresidente de Estrategia de Marca.
Entre los avances del proyecto de la marca está la nueva línea Primeblue, un tejido de alto rendimiento, que contiene Parley Ocean Plastic®, y que ahora se utiliza en algunos de los productos como los Ultraboost 20 y en algunos uniformes.
Ahora bien, esta tecnología es un paso en las metas que tiene propuesta la compañía pues a cierre de este año más de 50% del poliester que utilizan deberá ser reciclado; en 2021 harán uniformes más sostenibles; a 2024 Adidas usará poliéster reciclado en todas sus categorías de productos para tener una reducción de 30% en la huella de carbono a 2030 y en 2050 tener la neutralidad climática.
