Colombia poco avanza en el índice de apertura económica de Legatum Institute

Según el informe, el país debería adoptar planes para avanzar en frentes como gobernanza, infraestructura y entorno de inversión

Durante la presentación del informe “Global Index of Economic Openness: Colombia Case Study” del Legatum Institute del Reino Unido, se reveló que Colombia ocupa el puesto 72 a nivel mundial entre 150 economías que se clasifican según su desempeño en cuatro pilares: acceso al mercado e infraestructura, entorno de inversión, condiciones empresariales y gobernanza.
Stephen Brien, director de Política y Centro de Métricas del Legatum Institute, señaló que en el frente de acceso al mercado e infraestructura, Colombia se sitúa en el puesto 66, lo que supone un ascenso de 18 puestos en los últimos 10 años; y en el tema de entorno de inversión, la economía local está en el puesto 71, que es mejor que el año pasado, pero está cuatro puestos por debajo respecto a hace 10 años, lo que significa que hay mucho por avanzar.
Si se mira la variable de condiciones empresariales, el país se sitúa en el puesto 79, lo que supone un ascenso de tres lugares con respecto a hace 10 años y, por último, en la categoría de gobernanza su posición es la 68 es decir un ascenso de tres puestos con respecto a hace una década, explicó Brien durante la presentación del informe que podrá ver haciendo clic 
.
Teniendo en cuenta los resultados alcanzados por 
 en las categorías anteriores, Legatum Institute entregó cuatro recomendaciones para que las autoridades locales logren mejorar algunos de los aspectos señalados y así, direccionen la economía nacional hacia una apertura internacional, con el fin de reducir la pobreza y crear prosperidad.
Entre las recomendaciones se destaca que para mejorar su desempeño en el frente de acceso al mercado e infraestructura, los líderes deberán aprovechar al máximo los acuerdos comerciales y aumentar su conexión.
 
 
“El país necesita mejorar su infraestructura digital y física en la frontera y dentro del país”, aseguró Brien quien también dijo que es necesario que Colombia mejore sus trámites fronterizos, alineando los sistemas del Instituto Agrícola Colombiano (ICA), el Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima) y la Superintendencia de Industria y Comercio (SIC).
Otra de las recomendaciones por parte del Instituto es en materia al entorno de inversión. Según la publicación, “los derechos de propiedad y la ejecución de contratos siguen siendo dos de los mayores desafíos del país, con sistemas judiciales ineficaces que conducen a largas demoras y altos costos”. Partiendo de este panorama, para mejorar la gobernanza y el entorno de inversión, Legatum Institute destacó que en el país se debería llevar a cabo una reforma del sistema judicial y adelantar esfuerzos para abordar la corrupción con urgencia.
Estas recomendaciones parten de la idea de que Colombia enfrenta una serie de desafíos que van más allá de la pandemia para lograr el desarrollo que se desea desde años atrás. Entre los retos que enfrenta el mercado local se destacan la migración de ciudadanos venezolanos y la implementación del proceso de paz con las Farc.
Pese a esto, el Instituto destacó que “Colombia se encuentra bien posicionada para asumir un rol de liderazgo y contribuir a una mayor apertura económica en Latinoamérica y el Caribe. Colombia tiene un gran número de acuerdos comerciales con Latinoamérica y el resto del mundo, mostrándose cada vez más activa en la búsqueda de inversión extranjera”.
Para sacarle el mayor provecho a lo anterior, las autoridades locales deberán mejorar la infraestructura para optimizar el flujo de mercancías, tanto en las fronteras como dentro del país. Por ejemplo, “la infraestructura de carreteras de Colombia resulta insuficiente y aumenta de forma significativa el costo de transportar mercancías por el país”, citó el texto.
Durante la presentación del informe estuvieron presentes Andrés Barreto González, Superintendente de Industria y Comercio, Flavia Santoro, presidente de Procolombia, Luis Fernando Mejía, director de Fedesarrollo, Germán Espejo, consultor privado y Rosario Córdoba del Consejo Privado de Competitividad. Cada uno abordó desde su experiencia las diferentes recomendaciones entregadas por Legatum Institute y señalaron algunos de los retos y avances que se han dado.
Hay que destacar que Legatum Institute lanzó el 
 y en ese momento identificó a 10 países para realizar estudios de caso en profundidad. Colombia fue elegido debido a que “es un ejemplo de líder regional y a la vez, es un país con amplio espacio para mejorar. En múltiples indicadores, Colombia ha mostrado un importante progreso económico y social en las últimas décadas, permitiéndole entre otros logros, el acceso a la Ocde”, señaló Brien.
Santoro señaló que “son varios los hechos y avances significativos de la economía colombiana que reconoce el reporte del Legatum Institute y que han permitido una mayor confianza del mundo para hacer negocios con Colombia. Entre ellos, el ingreso a la Ocde, ser el tercer mercado con mayor inversión extranjera en América Latina, también uno de los 30 países que más protege en el mundo a sus inversionistas y que ofrece facilidad para los negocios”.
Durante la presentación del informe, Mejía resaltó que es fundamental que Colombia continúe el proceso de apertura de la economía, ya que de esta forma se logrará avanzar en diferentes frentes tanto a nivel social como económico. Además, resaltó que en este punto es importante trabajar en el acceso al mercado y en lograr una infraestructura de alta calidad en todo el territorio nacional, con el fin de tener una mayor conectividad.
El superintendente Barreto destacó que el informe hace referencia directa a las normas y a la autoridad de competencia colombiana, la cual se destaca como una autoridad capaz, eficiente y efectiva en materia de vigilancia y acceso a los mercados. Esto influyó en el resultado de que Colombia sea parte de la Ocde y para que en el informe, el país haya escalado tres posiciones en los últimos 10 años en materia de condiciones empresariales.
Durante su intervención, Córdoba habló sobre las diversas oportunidades que podría aprovechar Colombia para avanzar en materia de apertura. Además, señaló que para poder sacarle provecho a la riqueza natural, agrícola y talento que se tiene, se debe, por ejemplo, lograr mejores carreteras terciarias para aumentar la conectividad. Esto permitirá reducir las marcadas brechas regionales que actualmente tiene el país.
