Dólar subió hasta $3.642 y el mercado está a la espera del reporte de la Fed de hoy

Desde el pasado tres de junio, la divisa había estado por debajo de $3.600 y en la última jornada superó ese nivel al incrementar 43

Después de una semana, el precio del 
 en Colombia nuevamente superó el nivel de $3.600 y, con un alza intradía de $43, registró una cotización promedio de $3.642,46. Desde el pasado tres de junio, la 
 se mantuvo por debajo de $3.600.
Los precios del petróleo presentaron volatilidad debido a un exceso de oferta, después de que se anunció que tres productores del Golfo terminarían con los recortes voluntarios del bombeo. Según el último cierre de Reuters, el barril de Brent, referencia para el mercado colombiano, subió 0,9%.
Además, los inversores esperan los resultados de la reunión de dos días de la Reserva Federal de Estados Unidos, que comenzó ayer, y por su rechazo a tomar riesgos a la espera de claridad sobre el panorama económico.
“Las expectativas de un mayor estímulo por parte de la Reserva Federal han estado apoyando al oro (activos refugio) en los últimos días. Además, también estamos viendo que las acciones globales están bajando ligeramente en general”, dijo el director de comercio High Ridge Futures, David Meger.
Para el analista de Oanda, Edward Moya, la buena racha del mercado de valores ha terminado y, después de que numerosos fondos de cobertura desistieron al ver un repunte histórico del mercado de valores en los últimos días, los inversionistas están listos para centrarse en la recuperación económica y en aguardar a que la Reserva Federal empiece a reducir de los programas de emergencia del covid-19.
“La renta variable se está suavizando a medida que los inversionistas utilizan varios riesgos geopolíticos como excusa para declinar una toma de ganancias”, comentó.
