El 60% de la junta directiva de Constructora Colpatria son mujeres gracias al modelo OIT

También en el liderazgo de las gerencias de construcción en Colombia y en las dos filiales en México y Perú, están 3 mujeres

Constructora Colpatria eligió que el 60% de su Junta Directiva esté conformada por mujeres, con nuevos nombres como los de Ursula Ablanque, María Gabriela Borrero y Claudia Pacheco.
Esta decisión está alineada con las políticas de equidad y de inclusión que viene adoptando la compañía que se convirtió en la primera constructora colombiana en implementar un modelo de igualdad de género desarrollado por la Organización Internacional de Trabajo (OIT).
El programa de la OIT se desarrolla a través del Modelo de Igualdad de Género Mig Score, y ha permitido al interior de la compañía que casi la mitad de los puestos (49%) estén ocupadas por mujeres.
Pero no solo la representación y participación de la mujer en la toma de decisiones y en puestos de liderazgo está en la Junta Directiva, pues las líderes del área de construcción son mujeres: Olga Fabiola Cortés es la gerente nacional de construcción en Colombia; en la filial de la compañía en México que tiene por nombre Urbana, está Arely Rivera y Liliana Hoyos es la gerente de construcción en Urbana Perú, otra de las filiales de la Constructora Colpatria.
Para implementar el modelo de equidad de género de la OIT , la Constructora Colpatria comenzó a trabajar en la transformación cultural, pero que al final le dio vida al programa en la organización. De esta manera, la Constructora Colpatria incorporó dos programas emblemáticos de Mig Store: Talento sin perjuicios y Armonía entre la vida laboral y personal.
“Talento sin prejuicios” articula dos esferas de Mig Score: Contratación inclusiva e Igualdad de remuneración por un trabajo de igual valor. Este proyecto se centró en la mejora del proceso de contratación como medio para garantizar la igualdad de oportunidades en el acceso a los puestos de trabajo, el trato durante el proceso de contratación y la mejora de la diversidad en el lugar de trabajo.
Este proceso le permitió a la compañía avanzar en una estrategia de selección de candidatos y candidatas a ciegas para realizar una selección basada en el perfil y centrada en la experiencia laboral, las competencias y la educación formal. Las mejoras y el nuevo alcance del proceso de reclutamiento y contratación fueron la inspiración para un documento que esboza las 10 reglas rectoras de esta actividad, llamado el Decálogo de Reclutamiento.
El segundo proyecto emblemático se centró en el ámbito de la Armonía entre la vida laboral y personal Mig Score. El objetivo es fortalecer el proyecto “Súmate”, programa de beneficios de la empresa creado para promover la conciliación de la vida laboral y personal a través de dos iniciativas: EnRED y Tu Tiempo Cuenta (horario flexible acordado directamente con el supervisor o la supervisora). Con esta estrategia de Mig Score, la Constructora Colpatria quiso apoyar la renegociación del trabajo no remunerado y remunerado entre mujeres y hombres, y potenciar el disfrute de las licencias de paternidad y maternidad.
Como resultado, se incluyeron dos nuevos beneficios en el Proyecto Súmate: un día libre durante el mes de cumpleaños, y el acceso al Programa EnRED para el personal con hijos o hijas que hayan nacido recientemente. EnRED promueve la paternidad responsable a través de un saludable y progresivo retorno al trabajo para hombres y mujeres.
Con presencia en los segmentos de vivienda, construcciones no residenciales (oficinas, centros comerciales, grandes superficies, construcciones institucionales) e infraestructura y a partir de su operación en México y Perú donde tiene dos filiales que desarrollan vivienda, la Constructora Colpatria afronta los desafíos de un sector clave para la economía y para la generación de empleo, a partir de un modelo que le permite liderar la equidad de género.
Tres mujeres en la junta directiva y un programa de la OIT que reafirma el compromiso con la igualdad, pues casi la mitad de la fuerza laboral de la compañía la constituyen hoy en día, las mujeres.
