En el top 1.000 del último Ranking QS aparecen 11 universidades colombianas

Los Andes continuó liderando entre las instituciones del país, seguida por la Nacional, la Javeriana y la Universidad Externado

Al igual que todos los años, los analistas de educación superior QS Quacquarelli Symonds publicaron su listado anual de las mejores universidades del mundo, en el que once instituciones de educación superior colombianas figuraron dentro del Top 1.000 mundial del QS World University Ranking.
La Universidad de Los Andes, que se ubicó para 2020 en la posición 227 a nivel global fue reconocida como 
a por QS, la entidad destacó que en los últimos años ha ascendido siete puestos y que en esta oportunidad recibió el 35° mejor puntaje del mundo en empleabilidad de graduados (94,0/100).
“Las dos dimensiones donde nos va mejor y que explican este buen resultado son la reputación que tienen nuestros egresados con los empleadores, cosa que nos produce satisfacción y la reputación académica de la universidad”, destacó Alejandro Gaviria, rector de la Universidad de los Andes.
La segunda universidad colombiana que destaca en el ranking es la Universidad Nacional de Colombia, que se ubicó en la posición 259 a nivel global, y que a ocupó el puesto 37 por la métrica de empleabilidad de los graduados. Así mismo, según la publicación, de las once universidades clasificadas de Colombia, diez mejoran su puntuación en dicho indicador.
“Este año, descubrimos que las universidades colombianas tienen un mejor desempeño en nuestra métrica de empleabilidad de graduados, lo que indica que los empleadores en América Latina, y en todo el mundo, están satisfechos con la calidad de los graduados formados por los profesores del país”, destacó Ben Sowter, director de investigación de QS.
Dentro del listado global, la tercera universidad que figura es la Pontificia Universidad Javeriana, que ascendió a la posición 426, mientras que en 2019 estaba en la 468; seguida por la Universidad Externado, que llegó a la posición 480.
Otras instituciones de educación superior nacionales que ingresaron entre las mejores 1.000 del mundo son la Universidad de Antioquia, la Universidad Icesi y la Universidad Pontificia Bolivariana (UPB), las tres en el grupo de las 651-700 del ranking QS; entre los puestos 751-800 se ubicaron la Universidad de La Sabana y la Universidad del Rosario, mientras que la Universidad del Valle y la Universidad Eafit se posicionaron entre las 801-1000 mejores del mundo.
Para la elaboración del listado, que a nivel mundial fue encabezado por el Massachusetts Institute of Technology (MIT), ubicado en Estados Unidos, Stanford University (EE.UU) y Harvard University (EE.UU.), se tuvieron presentes seis indicadores para compilar el listado.
El primer criterio, la reputación académica, se basa en la respuesta a la encuesta de más de 102.000 académicos; mientras que para evaluar la Reputación desde el punto de vista del empleador, QS realiza una encuesta a más de 51.000 empleadores sobre la relación entre la institución y la empleabilidad de sus graduados. El tercer criterio son las citaciones por profesor, para medir el impacto de las investigaciones.
El ranking QS también toma como criterio el ratio profesor/estudiante como un indicador de la capacidad de enseñanza. Para lo cual toma el número de estudiantes y lo divide por el número de profesores. El listado también tiene en sus criterios dos mediciones sobre internacionalización: mide la proporción de profesores internacionales en una institución y el ratio de estudiantes internacionales, con la que cuantifica la proporción de estudiantes internacionales en una institución.
