En mayo las fintech otorgaron 38.378 créditos que suman $64.810 millones

Además, entre marzo y abril se desembolsaron casi 134.684 créditos por más de $43.276 millones 

Las fintech se han convertido no solo en una opción para que las personas no bancarizadas puedan adquirir productos y servicios financieros, sino también en una fuente de financiamiento para las empresas que de cara a la pandemia necesitan liquidez para mantener sus nóminas y reactivar sus negocios. Además, ofrecen productos 100% digitales que agilizan los trámites y evitan que las personas se expongan.
Es por ello que en los últimos meses se ha visto un boom de préstamos y nuevas líneas de crédito. Solo en mayo las fintech otorgaron más de 38.378 préstamos que sumaron $64.810 millones, según información otorgada por Colombia Fintech.
Además, las entidades también reportaron que entre marzo y abril se desembolsaron casi 134.684 créditos por más de 43.276 millones.
Erick Rincón, presidente de Colombia Fintech, afirmó que en los últimos cuatro años estas entidades han demostrado ser fundamentales para la inclusión financiera. “Le hemos llegado a más de cuatro millones de personas y no solamente porque tengan acceso a los productos o servicios, sino porque los usan de manera intensiva”, dijo.
Por el lado de los alivios más comunes que han ofrecido las fintech está la reducción de los intereses, la eliminación de los costos por mora, prórrogas para el pago de las deudas y periodos de gracia.
Sin embargo, no todas las compañías han necesitado estos beneficios pues algunas como Prestagente aseguran que “muchos piensan que todas las empresas quieren o necesitan la ayuda, pero cuando le preguntamos a nuestros clientes 65% de ellos nos comentó que no lo necesitaba”. Las que se acogieron al beneficio recibieron un descuento de 50% en la cuota del mes.
Lineru también ofreció una reducción de 50% en los cargos de interés, administración y seguro para créditos vigentes o futuros. La fintech también ofrecerá un servicio para financiar el pago de facturas de servicios públicos y recargas de planes te televisión y celular con 0% de interés.
Otras han decidido eliminar los intereses de mora como es el caso de Sistecrédito que dio prórrogas en los pagos y One2Credit que otorgó 30 días sin mora, después de la fecha de pago pactada para los créditos adquiridos durante la emergencia sanitaria.
Finsocial lanzó su crédito ‘Finsoamigo’ que desembolsa el dinero en menos de 24 horas después de que sea aprobado y da nueve meses de gracia para iniciar con el pago del crédito. Juancho te presta cuenta con tres meses de gracia y ampliación del plazo para reducir el valor de las cuotas.
En un principio, los bancos ofrecieron alivios y beneficios por tres meses pero con el desarrollo de la pandemia, junto al aumento en las necesidades de las compañías y empresas, los analistas aseguran que las entidades financieras y el Gobierno Nacional debe continuar ofreciendo beneficios, de hecho, ya varias entidades financieras comenzaron a hacer nuevas ampliaciones de los planes de alivio otorgados a los clientes que tienen créditos.
Esto también como medida para apoyar a la reactivación de las empresas y que no siga habiendo más despidos, pues solo en abril se perdieron más de 5,4 millones de empleos.
