En mayo se realizaron 102 fusiones y adquisiciones en Latinoamérica, según TTR

Entre enero y mayo Brasil ha cerrado 411 operaciones con un descenso interanual de 28%, y con una diminución de 69% en el capital

Según el más reciente informe Transactional Track Record el mercado transaccional de América Latina registró en mayo un total de 102 fusiones y adquisiciones, entre anunciadas y cerradas, por monto total de US$534,28 millones.
En un comunicado de prensa, TTR, aseguró que Brasil es el país líder en la región en estas transacciones. Entre enero y mayo Brasil ha cerrado 411 operaciones (con un descenso interanual de 28%), y con una diminución de 69% en el capital movilizado (US$9.462 millones). Le sigue en el listado México, con 99 operaciones (-25%), y una caída de 61% de su importe con respecto al mismo periodo de 2019 alcanzando los US$2.779 millones.
“En los cinco primeros meses del año se han contabilizado 680 fusiones y adquisiciones, entre anunciadas y cerradas, por un importe agregado de 17.628 millones de euros (US$19.909 millones). Estas cifras implican un descenso de 32,81% en el número de operaciones y una disminución de 61,25% en el importe de estas, con respecto a mayo de 2019”, dice el comunicado.
En cuanto a las áreas en donde se han hecho los negocios resalta el cross-border el cual ha llamado la atención de los inversionistas norteamericano. “Las compañías que más han realizado operaciones estratégicas en América proceden de Norteamérica y Europa, con 102 y 76 operaciones, respectivamente”.
