Exención del IVA para la modernización de vehículos de carga irá hasta el otro año

La medida tomada por el Gobierno Nacional, según explicó el Ministerio de Transporte, irá hasta el 31 de diciembre del próximo año

El Ministerio de Transporte confirmó, a través del Decreto 789 de 2020, que hasta el 31 de diciembre de 2021 habrá exención transitoria del IVA en la importación de vehículos automotores de servicio público de pasajeros y vehículos automotores de servicio público o particular de transporte de carga.
Se trata de una medida en la que los pequeños transportadores, concesionarios, distribuidores mayoristas "que importen vehículos destinados, y que ingresan por reposición, podrán acceder a la exención del impuesto sobre las ventas (IVA)".
La cartera de transporte explicó que con este Decreto, se amplia el beneficio de la exención del IVA, establecido en la Ley 2010 de 2019 y reglamentado en el Decreto 221 del 14 de febrero de 2020, en la compra de un vehículo nuevo con previa desintegración de uno de las mismas características.
Bajo este contexto, este beneficio aplicará no solo para aquellos que sean comprados directamente en Colombia, sino también para los que sean importados por el pequeño transportador directamente o por el concesionario.
“Con la exención de IVA, el Gobierno nacional busca promover la modernización del transporte, con el fin de mejorar la competitividad del sector por medio de la renovación de vehículos a través de un programa de incentivos y condiciones de eficiencia económica y eficacia operativa”, explicó Ángela María Orozco, ministra de Transporte.
El Gobierno añadió que el IVA Crei es un alivio tributario que permite a los pequeños propietarios transportadores del país modernizar sus vehículos con una reducción significativa de su costo de inversión.
La medida se da para seguir impulsando el programa de modernización de vehículos de carga pesada a la que le apuesta el Ministerio de Transporte
