Expertos debatirán hoy sobre la Industria 4.0 y el impacto que tiene en Colombia

En el Foro LR participará como uno de los ponenentes Reinaldo García, CEO y presidente de Siemens SA Colombia

Actualmente, aún existen mucho mitos sobre el alcance de la Industria 4.0, la posibilidad de lograr su implementación en todas las industrias nacionales y cómo la regulación debe aportar para lograr incrementar significativamente la productividad del sector tecnológico e industrial.
Por ello, cuatro expertos en el tema debatirán hoy al respecto durante el Foro LR denominado “Industria 4.0 y su impacto en Colombia”.
Este espacio de discusión busca ser una oportunidad de diálogo y construcción sobre el tema regulatorio entre actores públicos y privados de la industria tecnológica del país, teniendo en cuenta que este es un tema de coyuntura en el marco del crecimiento de la economía local.
El evento, propiciado por Siemens SA Colombia, líder del sector, contará con la presencia del CEO y presidente de la compañía Reinaldo García, quien además es el primer colombiano en encabezar la compañía.
Vale destacar que Siemens busca liderar esta discusión a largo plazo y colaborar para que se construya conocimiento y reglas de juego claras para el desarrollo de la Industria 4.0 en el país.
Por otro lado, en el foro que se llevará a cabo a las 9:30 a.m. también harán presencia Carlos Mario Estrada, director del Sena; Ignacio Gaitán Villegas, presidente de Innpulsa Colombia y Fabiola Palomino, directora de ingeniería e integración de High Tech Global.
