Falleció Juan María Robledo, el vicepresidente ejecutivo del Banco de Bogotá

El ejecutivo participó en las juntas directivas más importantes del Grupo Aval. Falleció a causa de un infarto

A causa de un infarto murió ayer uno de los ejecutivos más importantes del Banco de Bogotá, una de las filiales del Grupo Aval. Se trata del economista Juan María Robledo Uribe, quien se desempeñaba como vicepresidente ejecutivo de la entidad financiera.
Robledo, quien se graduó en la Universidad del Rosario de Bogotá, era el segundo directivo más importante de la entidad, tras su presidente Alejandro Figueroa Jaramillo. El directivo estuvo vinculado al banco por más de 40 años, y allí ocupó la vicepresidencia de Servicios Bancarios y de Banca Comercia.
En la vicepresidencia ejecutivo, estuvo en varios periodos. Entre 1990 a 1992, de 1993 a 2001 y desde 2003 hasta ayer.
Adicionalmente, desde el año 2000 fue miembro suplente de la junta directiva del Grupo Aval, y así mismo hizo parte de la junta directiva del Banco AV Villas entre 2002 y 2009.
Robledo también fue miembro de la Junta Directiva de Corficolombiana, de Fidubogotá, de Porvenir y de la Fundación Grupo Aval. Además fue miembro suplente de la Junta Directiva del Grupo Aval desde el año 2000.
 
