Gamma CyberAcademy permite capacitar en ciberseguridad a sus colaboradores

El espacio cuenta con 35 cursos y talleres para personas con conocimiento básico o nulo de tecnología y es de acceso gratuito

Con millones de personas trabajando desde casa a nivel mundial, son mayores las necesidades de las compañías en torno a la seguridad de su información y el manejo de sus datos. Pensando en la importancia de la capacitación sobre este tema, Gamma Ingenieros lanzó Gamma CyberAcademy, una plataforma de e-learning con cursos gratuitos sobre ciberseguridad bajo el contexto de covid-19, planes de contingencia de centros de seguridad en crisis y protocolos corporativos.
El espacio tiene como objetivo primordial sensibilizar y concientizar sobre los riesgos en materia de ciberseguridad, proteger información corporativa sensible y, así mismo, manejar la privacidad y seguridad en datos personales y redes sociales.
La plataforma educativa de acceso virtual de Gamma Ingenieros, compañía experta en ciberseguridad con más de 37 años de experiencia en el mercado de las TIC, cuenta con 35 temáticas entre cursos y lecciones sobre temas como ciberseguridad, tecnología y redes informáticas. El modelo se compone de 19 cursos básicos y 11 lecciones, pensados para que puedan tomarlos personas con poco o nulo conocimiento sobre tecnologías de información y comunicaciones.
Para quienes tienen mayor formación en el área, Gamma CyberAcademy, que hasta el momento ha instruido a cerca de 180 usuarios de distintos sectores, cuenta con otros cinco cursos avanzados para personal técnico.
“Tenemos una visión integral académica, es por esto que en este momento de crisis hemos avanzado con análisis estadísticos para detectar comportamientos y vulnerabilidades”, afirmó Carolina Masso, gerente UEN Tecnología de Gamma Ingenieros.
Según la compañía, estas capacitaciones están pensadas para todo el personal que se encuentra en el entorno empresarial, pero especialmente para las áreas de la compañía que no están relacionadas con tecnologías de la información.
Adicionalmente, los cursos de Gamma CyberAcademy se enfocan en que las personas reciban una formación es integral que pueda aplicarse no sólo en su ambiente laboral sino también en su vida diaria.
Estos son los delitos informáticos que más afectan a los colombianos

De acuerdo con el Centro Cibernético Policial, el hurto por medios informáticos fue el delito que más se presentó en 2019 en el país, con 31.058 casos. Así mismo, se registraron ante la autoridad 8.037 casos de violación de datos personales y 7.994 situaciones de acceso abusivo a sistemas informáticos. Otro de los ataques cibernéticos más recurrente es la transferencia no consentida de activos, pues según la entidad se presentaron 3.425 casos el año pasado.
 
