Lima es la segunda ciudad más cara en Sudamérica, superando a Sao Paulo y Santiago

Capital peruana escaló del puesto 121 al 112 en el ranking internacional de Mercer. En Sudamérica, solo es superada por Montevideo

En la Encuesta Costo de Vida 2020, de Mercer, Lima pasó del puesto 121 al 112 del ranking internacional que analiza realidades de más de 400 ciudades en el mundo. Así, la capital peruana se convirtió en la segunda urbe más cara de Sudamérica.
De esa manera, Lima supera a ciudades como Sao Paulo (Brasil) y Santiago (Chile), que ocupan el tercer y cuarto puesto en la región, respectivamente, y se ubica solo por detrás de Montevideo (Uruguay), en momentos cuando el costo de vida es un factor clave para ejecutivos extranjeros.
“El impacto del covid-19 en la gestión del talento humano ha abierto los ojos a muchas compañías peruanas, que empiezan a explorar nuevas contrataciones de extranjeros, aprovechando la ventaja de la digitalización, lo cual afecta sin duda la gestión tradicional de la expatriación”, comentó el CEO de Mercer Perú, Gabriel Regalado.
Bajo la nueva coyuntura, refirió que las organizaciones han migrado su interés en los elementos compensatorios de corto plazo, para enfocarse en los aspectos y beneficios relativos al bienestar, salud y seguridad de sus expatriados y familias.
“Si bien es una acción lógica dada la coyuntura, no se deben descuidar para mitigar riesgos de productividad y perdida de talento”, afirma.

En el análisis de Latinoamérica, la encuesta de Mercer indica que San Juan (66) es considerada la urbe más cara, seguida por San José (78) y Montevideo (88). 
En tanto, las ciudades que bajaron considerablemente en el ranking son Sao Paulo (130), que descendió 44 puestos; Río de Janeiro (160), que bajó 39 puestos; y Santiago (134), que cayó 55 puestos.

A nivel global, Hong Kong encabeza la lista de las ciudades más caras para expatriados en la Encuesta de Costo de Vida 2020 de Mercer, seguida por Asjabad, Turkmenistán, en el segundo puesto.
Por su parte, Tokio y Zúrich se mantienen en el tercer y cuarto puesto, respectivamente; seguidas de Singapur en el quinto lugar (dos posiciones más abajo que el 2019) y Nueva York, que ocupa el sexto puesto, tras escalar desde el noveno lugar.
“La pandemia de covid-19 nos recuerda que enviar y mantener a los empleados en asignaciones internacionales es una gran responsabilidad y una tarea difícil de gestionar”, sostiene Ilya Bonic, presidente del negocio de Career y director de Estrategia de Mercer.
En ese contexto, consideró que las organizaciones deberían prepararse para redistribuir sus fuerzas laborales móviles, liderando con empatía y teniendo en cuenta que no todos los expatriados estarán preparados o dispuestos a trasladarse al extranjero, en lugar de apostar por un rápido resurgimiento de la movilidad”, añadió.
Cabe anotar que seis las 10 ciudades que lideran el ranking del 2020 se encuentran en Asia, tres se ubican en Europa y una en Norteamérica.
