Marketplace online de la Feria Eva tendrá 90.000 productos y más de 250 marcas

La feria presencial reúne entre 240 y 250 marcas y en el marketplace esperan tener un poco más, pues todavía están haciendo el registros 

La feria Eva es un evento que completa más de seis ediciones y está dedicado principalmente a la mujer, ya que 95% de las marcas ofrece productos femeninos y un 5% para hombres.
Ana María Gómez, directora de la Feria, explicó que tradicionalmente reúnen 70.000 visitantes por lo que esperan superar la cifra por internet.
Este es el primer marketplace de este tamaño y destaca que es de mujeres para mujeres para crear más oportunidades. “Nosotros somos la primera feria que lanza un marketplace y queremos trasladar todos estos valores que tenemos en lo físico a esta nueva plataforma, en la que además de las tiendas, tendremos blogs con contenidos para mujeres. Contamos con la mayoría de nuestros expositores en esta plataforma y esperamos darle cabida a algunos más que deberán inscribirse en nuestra página web para lograr más de 250 marcas en total”, explicó Gómez.
 “regalos para dar”, que es un espacio para comprar regalos de hombre. En total serán entre 70.000 y 90.000 productos disponibles.
En cuanto a las proyecciones, esperan tener un amplio rango de ventas y ser un apoyo para aquellas marcas o emprendimientos que no tienen la capacidad necesaria para hacer su propia tienda virtual. En cuanto al ingreso para tener un espacio en el proyecto, este es gratuito y lo que se cobra es una comisión de venta por producto.
“
 y todos nuestros esfuerzos están puestos en eso. Además, más allá de ser un marketplace somos una comunidad y vamos a tener blogs, contenidos, charlas online, entre otras cosas adicionales al marketplace al que se podrá acceder desde cualquier lugar y en cualquier momento de forma segura”, explicó Gómez.
Respecto a la entrega de los productos, estos los hace directamente la feria por medio de una alianza con Servientrega. De igual forma, parte del recaudo se dona a la Fundación Natalia Ponce de León.
Gómez dijo que además trabajan en un protocolo para retomar la feria física en Bogotá.
