Más de 1,8 millones de colombianos han retirado sus cesantías por $3,8 billones

De los 10,94 millones de afiliados a AFP y al FNA, a mayo, 615.796 accedieron a este ahorro por desempleo y retiraron $1,1 billones

Las 
 son un ahorro que tienen todos los trabajadores y que sirven como apoyo para afrontar situaciones difíciles, como la pérdida del empleo, o para lograr metas, como la adquisición de vivienda o el acceso a educación. Además, debido a la emergencia económica que causó la pandemia, el Gobierno permitió un retiro parcial a quienes presenten disminución de sus ingresos.
LR realizó un sondeo entre las entidades encargadas de administrar las cesantías de sus afiliados, que son Porvenir, Protección, Colfondos, Skandia y el Fondo Nacional del Ahorro (FNA), y encontró que, en los primeros cinco meses del año, 1,82 millones de colombianos han retirado $3,82 billones de estos ahorros.
Del total de retiros, 1,49 millones se efectuaron en las cuatro administradoras de fondos de pensión (AFP) por $2,89 billones. En cambio, a junio, en el FNA se realizaron 325.212 retiros por $926.410 millones.
El uso de cesantías para compra de vivienda nueva, remodelación o reparaciones locativas en la casa fueron los de mayor demanda, puesto que 878.590 personas retiraron $2,21 billones.
La presidente del FNA, Cristina Londoño, recordó que esta prestación sirve como garantía de financiación y manifestó que la entidad busca fortalecer la adquisición de vivienda propia para los colombianos.
El constante aumento del desempleo en los últimos meses, potencializado por la coyuntura, es evidente en el motivo para retirar las cesantías por terminación de contrato, pues es la segunda razón con mayor peso en el total, con 615.796 desempleados que acudieron a este auxilio y sacaron $1,10 billones.
Al respecto, el presidente de Protección, Juan David Correa, les recomendó a los cotizantes a cesantías que hagan uso del retiro de este ahorro si verdaderamente tienen un problema económico por menores ingresos o desempleo, o para las demás opciones de progreso.
“Nuestra recomendación es que las personas entiendan las cesantías como el mejor seguro frente a una coyuntura de desempleo, una ayuda para momentos complejos como el que atraviesan muchos colombianos actualmente, o como ese ahorro que los acerca a sus sueños de vivienda y educación”, dijo.
Asimismo, reiteró su consejo “para que quienes en este momento no requieren sus cesantías las conserven y, de esta manera, aumenten ese ahorro que les permita hacer uso de este recurso cuando realmente lo necesiten”.

Los problemas económicos y de empleo por la pandemia se evidencian con el retiro parcial que los afiliados a las AFP pueden hacer, pues 164.433 colombianos que han presentado reducción en sus ingresos mensuales producto de la emergencia ya retiraron $156.746 millones.
La lista la finalizan otras autorizaciones para el retiro de cesantías (24.113), por embargos o porque están pignoradas, entre otras razones, con un monto de $104.536 millones.

Según cifras de la Superintendencia Financiera, a marzo, las administradoras de fondos de pensión (AFP) tuvieron 9,15 millones de afiliados a cesantías, de los cuales 5,03 millones pertenecen a Porvenir, 3,14 millones a Protección, 927.707 a Colfondos y 55.839 a Skandia.
Entre tanto, a mayo, el Fondo Nacional del Ahorro (FNA) contó con 1,78 millones de usuarios. En el país hay más de 10,94 millones de cotizantes.
