Numen Hunter apoya a los emprendedores para la creación de las empresas

La comunidad educativa se consolidó recientemente y está dirigida para empresarios y creadores de ideas que necesitan apoyo

Un grupo de jóvenes, en cabeza de Felipe Augusto Ibáñez, CEO de la compañía, crearon Numen Hunter, una empresa que busca apoyar y enseñarle al emprendedor cómo desarrollar proyectos.
"Este proyecto lo hicimos durante la pandemia y creemos que este es uno de los momentos más importantes, ya que con esta situación mucha gente que tenía proyectos de emprendimiento no los ha desarrollado, simplemente por la crisis”, explicó Ibáñez.
Adicionalmente, Ibáñez aseguró que con Numen Hunter se busca empoderar a los emprendedores para que puedan desarrollar proyectos y que, al mismo tiempo, se puedan desarrollar temas desconocidos.
“Nuestra idea era crear una comunidad colaborativa, en la que nos ponemos entre todos a desarrollar proyectos más fuertes en todos los aspectos, desde el inicio, hasta ponerlos en marcha”, explicó el CEO de la compañía.

Actualmente la empresa está desarrollando varios proyectos y espera que sean lanzados al mercado como prototipos; aunque ya están en proceso de formulación.  Así mismo, Ibáñez destacó que está comunidad es “educativa para emprendedores y creadores de ideas”.
La comunidad actualmente se encuentra en diálogos con la Cámara de Comercio para vincular a las empresas directamente y desarrollar proyectos en conjunto.
“Desde el 1 de junio formalizamos la empresa. Esta comunidad básicamente es un llamado a los emprendedores a que se arriesguen”, dijo el fundador de Numen Hunter.
