Repostería El Astor anunció el cierre definitivo de dos de sus locales en Medellín

La empresa, que este año cumple 90 años de existencia, habilitó una tienda virtual para despachar pedidos a domicilio en la ciudad

La icónica repostería El Astor, que nació hace 90 años en Medellín cuando el suizo Enrique Baer abrió un taller de té, anunció el cierre definitivo de dos de sus puntos en la capital antioqueña, el de el barrio El Poblado y el de Laureles.
La empresa informó por medio de sus redes sociales y canales de comunicación que si bien estos dos puntos de venta 
, continuarán atendiendo a sus clientes en otros puntos de venta en la ciudad, que en el momento están habilitados solamente para recoger productos para llevar.
"Teniendo en cuenta la situación por la que atravesamos como empresa y como sociedad, debemos adaptarnos y reinventarnos para garantizar que ustedes sigan disfrutando nuestros productos y servicios de la mejor manera", indicó El Astor a través de una comunicación.
La empresa habilitó una tienda virtual debido a la coyuntura de la pandemia del covid-19 y la cuarentena obligatoria, a través de la cual los clientes pueden solicitar los productos para que sean despachados a domicilio hasta sus residencias o para que sean recogidos para llevar en sus puntos de venta.
El Astor aclaró también que el punto de venta del Aeropuerto José María Cordova aún no está habilitado para recoger productos para llevar.
