Sin justicia eficaz no hay apertura económica

Es imperativo que Colombia mejore su sistema de justicia para que la economía pueda volver a la senda del crecimiento, de lo contrario, se verá abocada a vivir por debajo de su capacidad

Legatum Institute es un “think tank” que busca construir vías para reducir la pobreza y avanzar hacia la prosperidad. Es conocido por el Índice Global de Apertura Económica que publica cada año con el objetivo “proporcionar a la comunidad internacional una herramienta para identificar y abordar la desigualdad económica”. De ese documento desprende estudios de caso individuales centrados en los factores estructurales que impulsan la apertura y evalúan en qué medida los países tienen las cuatro características fundamentales de las economías abiertas: infraestructura y acceso al mercado, de modo que los productos y servicios se puedan producir y entregar fácilmente a los clientes; entorno de inversión, de modo que las fuentes de financiación nacionales y extranjeras estén ampliamente disponibles; condiciones empresariales que aseguran que los mercados sean competitivos y libres de regulaciones onerosas; y, por último, la gobernanza basada en el estado de derecho, así como la integridad y eficacia del gobierno.
El informe sobre Colombia revela que hay mejorar la infraestructura y la facilitación de fronteras, así como reformar su sistema legal para que el país pueda aumentar su apertura económica y emerger tras la crisis. Colombia ocupa el puesto 72 a nivel mundial, y el octavo en América Latina en el Índice que clasifica a más de 150 economías. Si revisamos los pilares que propone Legatum, vemos que hay un buen desempeño en el acceso al mercado e infraestructura, el país ha mejorado significativamente el acceso a internet y la cobertura de electricidad. En lo que tiene que ver con la escala de mercado abierto, ocupa el cuarto lugar en el mundo debido a acuerdos comerciales con América Latina, los Estados Unidos y la Unión Europea. Sin embargo, “para aprovechar al máximo estos acuerdos comerciales y aumentar su conexión, Colombia necesita mejorar su infraestructura digital y física en la frontera y dentro”.
Legatum observa que para desarrollar la infraestructura y acceso al mercado debe alinear al ICA, el Invima y a la SIC, y recomienda continuar invirtiendo en la madurez de sus licitaciones públicas. Para Stephen Brien, autor del informe, “la prosperidad es mucho más que la riqueza material, pero sin una economía abierta y competitiva es muy difícil crear un bienestar duradero donde personas, comunidades y empresas tengan la capacidad para alcanzar su potencial (...) Dada su ubicación geográfica con puertos en las costas del Atlántico y del Pacífico, Colombia está bien posicionada para convertirse en un centro comercial regional”.
En cuanto a gobernanza, una dimensión que mide la efectividad de las instituciones estatales y que es un aspecto esencial para atraer inversiones y crear las condiciones para generar empresa, hay un alto grado de corrupción, por tanto recomienda una reforma del sistema judicial, así como nuevos esfuerzos para abordar la corrupción con carácter de urgencia. La introducción de la gestión electrónica de casos y los tribunales más especializados, así como el aumento de la cantidad de tiempo que los jueces se centran en dispensar justicia en lugar de realizar tareas administrativas, mejoraría la eficiencia y ayudaría a aumentar la velocidad en la que se resuelven los casos. La corrupción podría reducirse mediante procesos gubernamentales más transparentes y aumentando la independencia de los órganos nacionales de supervisión.
