Túnel de la Línea y las tres vías 4G que se entregarán en segundo semestre

Mientras la ANI confirmó que 96% de sus obras ya se reactivaron, el Invías añadió que presenta un avance de casi 80%

El sector de las obras civiles avanza en su reactivación. Luego de poner un freno en sus operaciones, tras la declaración del confinamiento nacional, el Instituto Nacional de Vías (Invias) y la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) confirmaron que ya se han puesto en marcha por lo menos 95% de los todos proyectos del país. La razón, según dicen, se busca continuar con la senda de crecimiento, así como finalizar algunas iniciativas claves que se han retrasado a causa de la pandemia.
El balance de las entidades es positivo y apuesta a mantener la actividad en un momento en el que la economía nacional no presenta buenos indicadores. Por el lado de la ANI, de los 46 proyectos que recibieron aprobación para reactivarse, 44 ya reiniciaron obras. Por el del Invias, de los 787 contratos activos a febrero, más de 600 ya registran actividad en campo.
Con esto no solo se busca continuar impulsando el desarrollo del sector, sino, además, cumplir varios hitos de ingeniería que se tenían previstos para este año. Se trata de obras cruciales como la del Túnel de la Línea y unas vías 4G, las cuales, pese a que han retrasado su ejecución, podrán estar a más tardar en el tercer o cuarto trimestre de este año.
El
, por ejemplo, podría estar el próximo trimestre. Desde el Invias le confirmaron a LR que se prevé que su entrega se defina a más tardar en septiembre, por lo que se pondrían a disposición los 8,65 kilómetros de longitud que presenta la infraestructura.
En este momento se continúa trabajando en la instalación de equipos, así como en los otros frentes que comprende el proyecto. “Con el propósito de salvaguardar la vida de los trabajadores y de las comunidades aledañas a la obra, el Invias informa que luego del reinicio de las obras con el cumplimiento estricto del protocolo de bioseguridad en el Proyecto Cruce de la Cordillera Central, se están tomando las medidas de contingencia ante la presencia de síntomas asociados al covid-19 en algunos trabajadores”, explicó Juan Esteban Gil Chavarría, director del Invias.
Al mismo ritmo que se vienen impulsando estas obras, hay unas vías 4G que están en su etapa final. De acuerdo con la información de la ANI, con corte al 30 de mayo, el proyecto Girardot - Honda - Puerto Salgar ya completa una ejecución de 99,8%. La obra podría estar lista en el segundo semestre del año y apuesta por beneficiar a más de 263.000 personas en 192 kilómetros construidos.
A esta se sumaría el tramo de Cartagena - Barranquilla y la Autopista Conexión Pacífico 2, los cuales, pese al impacto del covid, ya están a poco de terminar su ejecución. Mientras la primera registra un avance de 97,4%, la segunda de 85,5%.
“La dinámica que ha ido alcanzando el grupo de proyectos de 4G y varias APP de iniciativa privada es muy buena para la economía nacional en general. No obstante, en esta coyuntura habría que considerar temporalmente la mayor prioridad del gasto fiscal de corto a mediano plazo en un programa de obras civiles”, añadió Germán Pardo Albarracín, presidente de la Sociedad Colombiana de Ingenieros (SCI).
Es de resaltar que el Gobierno continúa vigilando el desarrollo de estos proyectos para que se trabaje con todas las medidas de bioseguridad y sus protocolos. Al mismo tiempo, sigue avanzando en la estructuración de algunos tramos pendientes que ya quedarán para el nuevo portafolio de concesiones de 5G.
Se trata de por lo menos 12 obras que saldrían a licitación y en las cuales se proyecta una inversión de hasta $17 billones en total. En este grupo se incluiría la Troncal del Magdalena (antes Ruta del Sol II), la doble calzada completa entre Buga y Buenaventura, la APP del Río Magdalena y Accesos Norte Fase 2, en Bogotá, entre otros.
“Varios de estos (proyectos) ya cuentan con los diseños y la estructuración. Va a ser un plan que va a cambiarle la cara al país para darle una mayor competitividad”, concluyó el presidente de la SCI.
