“No solicitamos ni rescates ni subsidios, sino un crédito por un monto razonable”

La low cost hizo un llamado a las autoridades para el reinicio de operaciones. "Cada día que pasa la situación se agrava más", dijo

La línea aérea de bajo costo con operaciones en Perú hace tres años, Vive Air solicita a la administracion Vizcarra “un crédito por un monto razonable” para afrontar los costos de la paralización del sector por más de tres meses “No estamos solicitando ni rescates ni subsidios, pues entendemos las realidades que afronta el país y los esfuerzos que se han puesto en marcha”.
“La crisis del covid-19 es, sin lugar a dudas, la más grave que ha enfrentado la industria aérea. En Viva Air hemos buscado mecanismos para sobrellevar esta situación intentando preservar al máximo el empleo y nuestros futuros planes de expansión, que buscan democratizar los cielos por medio de la inclusión aérea de todos los peruanos”, acotó.
Añadió que se ha respaldado las medidas adoptadas por el Gobierno para proteger la vida.
“No obstante, el cierre de las operaciones domésticas por más de tres meses, y fecha indefinida para vuelos internacionales, es insostenible para una industria que requiere altos flujos de caja debido a sus características y altos costos fijos".
"Cada día que pasa, suma a la agonía de una industria que necesita claridad sobre las fechas de regreso a la operación, para poder comunicarlo a sus pasajeros y activarse comercial y operativamente”, agregó.
Remarcó que -según cifras de la Iata- para el mercado peruano un total de 341.000 empleos son generados por el transporte aéreo y los turistas que llegan al país por vía aérea.
“Por lo que gran parte de estos puestos de trabajo están en riesgo debido al covid-19; no en vano la aviación en el Perú, contribuye con US$5.000 millones en valor agregado bruto a la economía del país. Asimismo, el sector sostiene 2,6% del PBI incluyendo los turistas que llegan por vía área, por lo cual este sector requiere de atención inmediata”.
“Ante esta situación absolutamente crítica, le solicitamos al Gobierno Nacional un crédito por un monto razonable en comparación con las necesidades del sector en el ámbito nacional e internacional. No estamos solicitando ni rescates ni subsidios, pues entendemos las realidades que afronta el país y los esfuerzos que se han puesto en marcha”, remarcó.
Recordó que la industria aérea es uno de los sectores más regulados y auto regulados de la economía.
Sumado a que los controles y protocolos de bioseguridad para evitar la expansión del covid-19 ya están listos, validados por la dirección de Aeronáutica Civil (Dgac) y presentados al Ministerio de Salud (Minsa) para su aprobación.
“Nuestros aviones de última tecnología tienen filtros Hepa que renuevan el aire, creando un espacio libre de virus y bacterias”, añadió.
La línea aérea precisó que otros países de la región, con cifras preocupantes de contagio al igual que Perú, no han cerrado sus operaciones aéreas o ya tienen fechas próximas y claras de reapertura, lo que alivia a las aerolíneas.
“Chile, Brasil, México y Guatemala no suspendieron sus operaciones; Ecuador retomó operaciones el 1 de junio, y Costa Rica anunció apertura de fronteras el 15 de junio”.
“Por estos argumentos, más el llamado de los trabajadores de la industria que claman por su derecho al trabajo, hacemos un urgente llamado a las diferentes autoridades nacionales. Cada día que pasa la situación se agrava más, y en ese sentido, necesitamos una solución definitiva”, puntualizó.
